# 华中大学生社团联合会思存工作室 场控标准流程
#### Procedure of Real-time Work

## **在开始前，你需要准备……**

### **硬件上**

#### 笔记本电脑
    这个肯定是必备。

	为了防止意外，到场之前最好充满电。

#### 电源适配器
	场控全程都要将你的电脑接上电源，否则中途电脑没电会很尴尬。

#### 转接器
	场控工作的地方一般只有VGA线。

	因此，如果你的笔记本没有VGA接口（如惠普、各类平板），请务必备好转接线。

	通常情况下，没有VGA接口的电脑至少也应该有 HDMI 接口，买一根 HDMI 转 VGA 的转接器就可以了。

### **软件上**

#### Microsoft Office 2016（2010、2013也可）
	这就不用多说了，放PPT必备。首选2016版的，当然实在不行也可以用2010和2013的。**千万避免使用2003这些旧版本！**

_**至于WPS，原则上最好别用。有些幻灯片在WPS里排版会乱套。**_

#### 视频播放软件
	只要能顺畅播放各种主流格式，而且运行稳定，就行了。

### **必备资源**

#### 《蓝色海洋》带字幕版MV
	作为社联亘古不变的主题歌，每次活动都要播放。因此一定要备好。
	
## 到岗要求

### 提前半个小时至一个小时到场
    这样你才能有充足的时间做充分的准备。
    
### 与音控组同学沟通好
    在场设备最终控制权在校团委音控组。因此，连接电脑的时候，与他们沟通好、服从他们的必要指挥，是必须的。
    切记，要彼此尊重，毕竟大家都是同一个学校的同学。
    
### 整理所有待放素材，如幻灯片、文档
    上台的同学会在你到来的时候纷纷找你拷贝幻灯片等文件，这样未免会使得现场有些乱。
    此时，做到以下几点，就不至于手忙脚乱了。
   - 让大家一个一个来复制文件。
   - 及时根据你承担的场控任务，给文件重命名。如：“序号---同学姓名”。
   - 果断拒绝所有在你电脑上检查幻灯片的请求。
   
### 认真投入
    场控工作事关整个活动的直接效果，因此你要时时刻刻投入其中。
    
   - 不交头接耳，尤其是在会长大会、社联换届这样比较严肃的活动里。
   - 不做与场控无关的其他事情，如玩手机、聊天。
   - 集中注意力，出现意外时第一时间做出处置。
    
## 技术要点

### 显示配置——一定要用扩展显示
    扩展显示——让你的电脑屏幕与投影屏幕显示不同的两个画面。
    这样能够在不影响投影画面的前提下进行更换幻灯片文件、播放视频等操作，体现出严谨专注的行事作风。
   
   - 首先，确保已经连接到投影机。
   - 其次，按下Windows+P键，就会在屏幕右侧（Win10）或中央（Win7）出现显示模式切换的菜单。
   - 最后，点选“扩展”。这时，若投影屏幕上出现的是你的壁纸，且一个图标都没有，就可以了。
   
### 利用扩展屏——演示者视图与窗口拖放
    演示者视图能够在你的电脑屏幕上显示出幻灯片的控制画面，而投影画面仍为幻灯片。
   
   - 点击功能区的“幻灯片放映”。
   - 勾选“使用演示者视图”，“监视器”选择“主要监视器”。
   
    窗口拖放是让某个窗口在扩展屏上显示的唯一方式。在我们的场控工作中，主要用在放视频上——
    就是快速地把播放器窗口移动到投影屏幕中。
##### 演习
   - 将你电脑屏幕上的窗口拖到屏幕右侧，即可看到窗口的一部分出现在了投影屏幕上。
   - 继续拖动，把整个窗口拖动到投影屏幕里。
   - 这时，你可以把指针留在投影屏幕中，然后看着投影屏幕操作。**注意，这个时候看电脑屏幕是没用的！**
   - 回来也很简单，把鼠标往左移，指针又会回到电脑屏幕中。

##### 实际要求
实际操作中，我们的要求要严格一些，要保证干净利落。

## 注意事项——避免尴尬
    场控工作中，往往一不留神，就会导致尴尬的情况出现。而很多尴尬的情况，完全可以在事前避免。
    
### 播放器设成单个文件播放（或在每次关闭播放器之后清空播放列表）
    要是循环播放或顺序播放播放列表中其他的文件，就会很麻烦，现场气氛瞬间尴尬。
    设想一下，社联的视频播放完之后，紧接着播放的是你电脑中的某个Little Video，那就。。。

### 关掉声音干扰的软件
    QQ、微信等软件会发出声音，要是在场控途中给大伙儿听到了，必定会让下面的同学议论纷纷，可以说更加尴尬。。。